51
II.
Nase wieder zusannen. Da ich auch noch Quetschungen und
Schleimhautverletzungen erlitten hatte, bekam ich am
5., 6., 7. und 8. Krankheitstage starke Schleimhautblu-
tungen und erlitt dadurch starken Blutverlust, der meinem
ohnehin schon geschwäehten Körper noch den Rest gab. Die
tschechischen Arzte gaben sich alle Mühe, behandelten auch
zugleich die Schwangerschaftsbeschwerden und erreichten
Mit Spritzen und Medikamenten,daß ich endlich nach 2 1/2
Monaten wieder Nahrung bei mir behielt. Am 18.?. wurde ich
éntlsssen, allerdings so schwach, daß ich tiglich Ohnmachts-
anfälle erlitt. (Ich möchte betonen, daß ich bis dahin ein
gesundes Sportsmädel war, Ohnmachten und derlei nicht kann-
te.) Als einzige Hilfe bezeichnete Dr. Hosek kräftige Kost
und bedauerte, mir diese als tschechischer Arzt wegen der
strengen Vorschriften nicht verschaffen zu können. Er über-
wies mich zur weiteren Beaufsichtigung an seinen Kollegen
Dr. Prochaska, der auf Grund des Ünfalls und der Schwanger-
schaft die eingangs erwihnte Kost weiter verordnete. Im
übrigen verwies er mich an die deutschen Dienststellen und
die Partei, die aber auch keine Möglichkeit sahen, mir an
Hand der Bestimmungen mehr Lebensaittel zuzuteilen. Da ich
noch so schwach war, daß ich soegar wihrend der Verhsndlun-
gen mit den Lebensnittelstellen ohnmächtig wurde, waren
sich die deutsche Dienststelle im Bezirksant Raudnitz, die
die tschechische Verpflegungsabteilung und die behandelnden
Arzte einig, daß die bewilligten Lebensnittel unzureichend
für neine Gesundung seien und ich zurück ins Reich müßte,
um in die Nutznießung der Lebensaittelzuteilungzu komnen,
die der Schwangeren in Reich zusteht. Inzwischen waren mei-
ne Eltern (mein Vater ist Beamter, und zwar Kimmerer des
Kreises Niederbarnim) aus Berlin gekommen, die eigentlich
Erholung selbst bitter nötig hatten. Sie sparten sich die
Butter und auch andere Nehrungsmittel buchstäblich vom
Munde ab, um mich reisef hig zu bekommen. Als ich dann am
5.8. leidlich reisefähig war, fuhren wir nach Berlin und
hier, fast in 5. donat der Schwangegschaft,b ekam ich zum
ersten Male die der reischsdeutschen werdenden Mutter zu-
stehende Lebensaittelzuteilung. Ich konnte es gar nicht fas-
